XONIX - игра, смысл которой в том, чтобы, управляя точкой, занять 70% игрового поля, по которому по диагонали движутся шарики, отталкиваясь от стенок поля. Если траектория игрока на поле образует замкнутый контур, то он становится завоеванной областью. На игру дается ограниченное число жизней, при проигрыше их становится на 1 меньше. Если игрокзаполняет 70% игрового поля и больше, то происходит переход на следующий, более сложный уровень. Управление игрой и интерфейсом происходит с помощью клавиш. После проигрыша вас попросят написать своё имя и если ваш рекорд будет заслуживать места в таблице, то оно появится в таблице рекордов. Сохранение имени и рекорда произойдет после нажатия клавиши Enter. Удалить символ можно с помощью клавиши Backspace. Поставить игру на паузу или выйти из неё можно с помощью клавиши Escape.
